A variable is a tensor whose value is
Uma variável é um tensor em que o valor
initialized and then the value gets changed as a program runs.
é inicializado e, em seguida, alterado conforme um programa é executado.
Let's take a close look at this example.
Vamos dar uma olhada neste exemplo.
I have a function called forward pass,
Tenho uma função chamada forward_pass,
which takes two parameters,
que recebe dois parâmetros,
w and x, and multiplies them.
w e x, e os multiplica.
Well, it's a matrix multiply because these are tensors,
Bem, é uma multiplicação de matrizes porque são tensores,
but it multiplies w and x.
mas ela multiplica w e x.
In my train loop function,
Na minha função train_loop,
I basically create the tensor w except
eu basicamente crio o tensor w, exceto
that w is not a constant like the tensors that we've been looking at so far.
que w não é uma constante como os tensores que observamos até agora.
W is a variable.
W é uma variável.
It has a name, weights.
Isso tem nome: ponderação.
Its shape is 1,2,
A forma dela é 1,2,
which means that it has one row and two columns.
o que significa que tem uma linha e duas colunas.
It's a 1 by 2 matrix.
É uma matriz 1x2.
And when w is initialized,
E quando w é inicializado,
we are not initializing it here because remember,
não estamos inicializando-o aqui porque, lembre-se,
TensorFlow is a lazy evaluation framework and so we are only building the graph.
o TensorFlow é uma biblioteca de avaliação lenta
We're not yet running it.
Ainda não o estamos executando.
When w is initialized,
Quando w é inicializado,
it will be initialized by a truncated normal initializer.
ele será inicializado por um inicializador normal truncado.
Now this is a very common initializer that
Este é um inicializador muito comum
you will see in TensorFlow neural network programs.
que você verá nos programas de rede neural do TensorFlow.
It initializes a variable to random numbers,
Ele inicializa uma variável para números aleatórios,
but these random numbers are not uniformly distributed.
mas esses números não são distribuídos de modo uniforme.
Instead, they have a Gaussian normal distribution with zero mean and unit variants.
Eles têm uma distribuição normal gaussiana com média zero e variantes de unidade.
But Gaussian normal has a very long tail and you might get extreme outliers.
Mas a normal gaussiana tem uma cauda muito longa,
It's very unlikely but it could happen.
É muito improvável, mas pode acontecer.
So, what a truncated normal does, well,
Então, o que um normal truncado faz?
it kind of truncates things at sum multiplication of sigma.
Ele meio que trunca tudo na multiplicação de soma do sigma.
Finally, we say that the variable w is trainable.
Por fim, dizemos que a variável w é treinável.
A trainable variable is a variable that can be changed during training.
Uma variável treinável pode ser alterada durante o treinamento.
The point of a variable of course is to be able to
O objetivo de uma variável, é claro, é poder
change it so most variables will be trainable.
mudá-la, então a maioria das variáveis ​ será treinável.
But every once in a while,
Mas, de vez em quando,
we'll talk about this when we talk about
veremos isso quando falarmos sobre
model size reduction and then we talk about transferred learning.
redução do tamanho do modelo e depois sobre o aprendizado transferido.
Every once in a while,
De vez em quando,
it can be helpful to freeze a graph to make it such that the variables are in changed.
pode ser útil congelar um gráfico para que as variáveis ​​não sejam alteradas.
This Boolean flag lets us do that.
Essa sinalização booleana nos permite fazer isso.
Notice that I'm calling tf.get_variable to create w. Now,
Observe que estou chamando tf.get_variable para criar w.
you might see TensorFlow code that directly creates
Agora, você pode ver o código do TensorFlow que cria diretamente
a variable by calling the tf.variable constructor.
uma variável chamando o construtor tf.variable.
Calling the constructor directly is not recommended.
Chamar diretamente o construtor não é recomendado.
Use tf.get_variable because, as we'll see in course 9,
Use tf.get_variable porque, como veremos no curso 9,
it can be helpful to be able to reuse variables or create them
pode ser útil poder reutilizar variáveis ​​ou criá-las novamente
So, I recommend that you get into the habit of using tf.get_variable.
Então, recomendo que você tenha o hábito de usar tf.get_variable.
five times and store the result of the matrix multiply at each iteration.
cinco vezes e armazenamos o resultado da multiplicação da matriz em cada iteração.
So, after we do the product, we change the weight.
Depois de fazermos o produto, mudamos a ponderação.
Here we are adding 0.1 to it.
Aqui, estamos adicionando 0.1 a ele.
This is like a gradient update.
É como uma atualização de gradiente.
In reality, of course,
Na realidade, claro, na atualização de gradiente,
But here, for just demo purposes,
Mas aqui, apenas para fins de demonstração,
I'll just add 0.1 to the weights each time.
adicionarei 0.1 às ponderações a cada vez.
Now, from the session,
Agora, na sessão,
we call train loop by passing in x.
chamamos train_loop passando x.
The x is a 2 by 3 matrix.
X é uma matriz 2x3.
So in the forward pass,
Então, em forward_pass,
we multiply w by this x. W is a 1 by 2 matrix.
multiplicamos w por esse x. W é uma matriz 1x2.
Multiplying a 1 by 2 by 2 by 3 gives us a 1 by 3 matrix.
Multiplicar 1x2 por 2x3 nos dá uma matriz 1x3.
So, at this point, the graph is done but we still need initialize the variables.
Neste momento, o gráfico está pronto, mas ainda precisamos inicializar as variáveis.
But that's the run stage.
Mas esse é o estágio de execução.
We typically just initialized all the variables in
Normalmente, apenas inicializamos todas as variáveis no gráfico
So, when we now look at the value of the product after each step of the loop,
Então, quando olhamos para o valor do produto após cada etapa do loop,
we notice that the 1 by 3 matrix each time is different as you would expect.
notamos que a matriz 1x3 está diferente, conforme o esperado.
Number 1, create a variable by calling "get variable."
Número 1, crie uma variável chamando get_variable.
When you create a variable,
Quando você cria uma variável,
you can specify the scope.
pode especificar o escopo.
That's where I'm telling TensorFlow to reuse the variable
É aí que estou dizendo ao TensorFlow para reutilizar a variável
each time instead of creating a new variable each time.
a cada vez, em vez de sempre criar uma variável nova.
but if I were to call train loop again,
mas se eu fosse chamar train_loop novamente,
the weights would resume from where they left off.
as ponderações seriam retomadas de onde pararam.
We will create a new variable. We would reuse it.
Vamos criar uma variável nova. Poderíamos reutilizá-la.
So, second thing that you're learning here is that when you create a variable,
Você também está aprendendo aqui que, quando cria uma variável,
you have to decide on how to initialize a variable.
tem que decidir como inicializá-la.
In neural network training,
No treinamento da rede neural,
random normal with truncation is a typical choice.
o normal aleatório com truncamento é uma escolha comum.
Number 3, use the variable just like any other tensor when building the graph.
Número 3, use a variável como qualquer outro tensor ao criar o gráfico.
Number 4, in your session,
Número 4, em sua sessão,
remember to initialize the variable.
lembre-se de inicializar a variável.
Usually, you will initialize all the variables
Normalmente, você inicializará todas as variáveis
together by calling the global variables initializer.
​​juntas chamando o inicializador de variáveis ​​globais.
And after the variables are initialized,
E, depois que as variáveis ​​são inicializadas,
and this is point number 5,
e este é o ponto número 5,
you can evaluate any tensor that you want to evaluate.
você pode avaliar o tensor que quiser.
we are calling the train loop with the x,
estamos chamando o train_loop com x,
but the x is a constant.
mas x é uma constante.
How realistic is that?
Isso é realista?
Do you hardcode input values into your programs?
Você fixa no código valores de entrada em seus programas?
Placeholders allow you to feed in values into the graph.
Marcadores permitem que você insira valores no gráfico.
For example, you can read values from a text file into
Por exemplo, você pode ler valores de um arquivo de texto
a Python list and then feed that list into the TensorFlow graph.
em uma lista do Python e depois alimentar essa lista no gráfico do TensorFlow.
So, here, a is a placeholder.
Então, aqui, a é um marcador.
It will hold a scalar.
Marca a posição de um escalar.
B is a multiplied by 4.
B é a multiplicado por 4.
If you print a, you will get the debug output of a tensor.
Se você imprimir a, receberá a saída de depuração de um tensor.
You will learn that this particular tensor is
Você aprenderá que esse tensor específico é um marcador
If you now want to evaluate b,
Se você quiser avaliar b,
you can adjust this session.run(b).
poderá ajustar este session.run(b).
You have to feed in values for the placeholders that b depends upon.
Você precisa fornecer valores para os marcadores dos quais b depende.
So in this case,
Portanto, neste caso, você precisa passar uma lista
and you do this using a feed dict, a dictionary.
então faça isso usando feed_dict, um dicionário.
Key value pairs is what a dictionary is.
O dicionário é formado por pares de chave-valor.
The key is a placeholder,
A chave é um marcador,
in this case, a.
neste caso, a.
The value is a list of numpy array.
O valor é uma lista de matriz NumPy.
And in this case, it's 1,2,3.
E neste caso, é 1,2,3.
So that's what we feed in,
É isso que alimentamos,
and so when b is evaluated,
e quando b é avaliado,
you get the value of a multiply by 4,
você recebe o valor de a multiplicado por 4,
so we get 4,8,12.
então recebemos 4,8,12.